UNA SERIE DE NETFLIX
El tribunal ha resuelto.
Según el artículo 36, cláusula 1
de la Ley de Casos Especiales
de Castigos por Delitos de Abuso Infantil,
el abusador de menores tiene prohibido
acercarse a sus familiares durante un año,
debe irse de la casa
de la víctima durante un año,
tiene prohibido contactar a la víctima
mediante telecomunicaciones
y queda privado de todos sus derechos
parentales por un año,
debe cumplir 200 horas
de servicio comunitario y formación,
se le ordena tratarse por alcoholismo
y…
Quiero mostrarte
que encerrarán al abusador,
no a la víctima.
La víctima se quedará en casa
y el abusador será castigado.
Voy…
a mostrarte eso.
Y
queda sentenciado a un año
en un centro de libertad condicional.
Esto no corresponde. Vamos.
- Solo regañé a mi propia hija…
- Según el motivo,
la orden de protección
puede cambiarse o extenderse.
Si no acata la orden
o no acepta la resolución,
este caso será enviado
al Ministerio Público
y usted podría enfrentar un juicio penal.
Además, el Estado no está obligado
a asumir los gastos
del tratamiento del alcoholismo.
Debe pagarlos usted.
Querida.
Hacer uso de la violencia
contra su familia
solo porque usted también
fue víctima de abusos
es un delito.
En el tribunal,
todo se juzga por los hechos.
¿Porque es padre?
¿Porque es hijo?
Eso no importa.
Lo que importa es
si usted hizo uso de la violencia
o no.
Doy por concluido el juicio.
Yu-ri.
No. Won-sik.
Won-sik.
No.
¿Qué pasa?
¿Por qué no me lo dijo?
Su plan para el caso de Seo Yu-ri.
De haberlo sabido,
no habría dicho algo tan cruel.
Parece que me estás culpando.
No, no es así…
No era un caso de la división,
sino solo mío.
¿Tengo que informarte todos los detalles?
Si terminaste, hazte a un lado.
Me estás molestando.
Señor Seo Won-sik,
queda arrestado por agresión
durante el juicio.
¿Agresión? ¿Qué diablos?
Nadie tiene una vida de cuento de hadas.
Puedo asegurarlo como alguien
que vivió todos estos años.
Lo que hace la diferencia es
si superas tus limitaciones o no.
Por eso hay tribunales y comisarías
a nuestro alrededor
y la gente como yo puede ganarse la vida.
No le contestes a los mayores
como una mocosa maleducada.
No trates mal a la gente solo
porque estás de mal humor.
No dejes que tus emociones
dicten lo que dices.
Saluda a los mayores primero.
Aunque nada te haga sonreír,
intenta sonreír.
Esas cosas te traerán suerte.
Buen trabajo.
Has aguantado bien.
No me cae bien.
Muchas veces hablé mal de usted.
¿Por qué me hace esto?
De verdad la odio.
MALA SITUACIÓN FAMILIAR
MENSAJES
YA NO COMETERÉ MÁS DELITOS
ME ESFORZARÉ
Un vaso más, por favor.
Supongo que la manzana
no cae lejos del árbol.
Odiaba cuando mi padre bebía.
Así que me prometí
que nunca tomaría alcohol.
Pero esto es muy dulce.
Lo siento, jueza Sim.
Yo…
debería haberlo dicho antes.
Me avergoncé de mí mismo
por decir palabras tan crueles.
Sabe que soy de la periferia, ¿no?
La mayoría de los jueces son abogados
de la Universidad Nacional de Seúl.
Pero yo solo tengo un diploma GED,
lo cual es muy raro en este campo.
Estudié mucho para trabajar
en un tribunal de menores.
En serio.
Estudié tanto que hasta me salieron
ampollas en el trasero.
¿Por qué te esforzaste tanto?
Para ayudar a que los delincuentes jóvenes
no vivan como yo.
TRANSPORTE
MINISTERIO DE JUSTICIA
El tribunal pone a Cha Tae-ju en libertad
condicional por intento de parricidio.
Odio mi pasado.
Estoy en deuda contigo
por este juicio.
Los niños que sufren violencia doméstica…
Esos niños nunca crecen.
¿Diez años? ¿20 años?
El tiempo pasará,
pero seguirán siendo
niños abusados pase lo que pase.
Usé tus palabras
para convencer a la abuela de Yu-ri.
Cuando oyó eso, solo lloró
sin decir nada.
Dios.
Los adultos no saben
lo mucho que eso lastima a sus hijos.
Por eso mi madre
siempre me trae calamar seco.
Nunca lo como porque era
la guarnición favorita de ese idiota.
Mi padre era igual…
al padre de Yu-ri.
Es una víctima.
¿No le importa? Necesita protección.
¿Por qué la acorrala así?
Cuando era chico,
no el juez que me tenía a cargo,
pero hubo otro juez que me ayudó.
Me puso en forma.
¿Estás loco?
¡Diste vuelta todo el centro! ¿Sabes?
¡Vine después
de una audiencia para atraparte!
¡El juez que te tiene
a su cargo está en pánico!
Piensa en tu madre.
¿No te da pena?
Si piensas en ella, despierta.
Por favor.
Cuando aprobé el examen de abogacía,
iba a ir a visitarlo
pero no pude.
Perdí contacto con él.
No sé si no pude o no quise.
Ahora que han pasado más de diez años,
no recuerdo bien su rostro.
Estoy…
Me arrepiento mucho ahora.
Al menos debí preguntarle el nombre.
Pero supongo que se habrá convertido
en un mejor juez en algún lado
porque nació para ser juez.
Trabajo en el tribunal hace 22 años.
Es hora de un cambio.
Me iré del tribunal
y voy a entrar
a la Asamblea Nacional.
Cielos.
Tengo mucho que decirle
cuando vuelva a verlo.
Bebamos, ¿sí?
LLAMADA PERDIDA
¿DÓNDE TE ESCONDES AHORA?
¿CREES QUE NO PODRÉ ENCONTRARTE?
TRIBUNAL
- Buenos días, juez Cha.
- Buenos días.
Toma. Compré dos y me dieron uno gratis.
Gracias por la bebida.
OFICINA DEL JUEZ ADJUNTO
Buenos días.
Hola.
Por un momento, pensé que era lunes.
El viernes también trabajó hasta tarde.
Tengo mucho que leer.
Había dos por uno.
Yo también estoy agradecido.
Escuchó mi historia
cuando estaba ebrio en el bar.
De hecho,
era la primera vez que hablaba de mí…
Me sentí incómoda.
Que mis colegas hablen
de sus vidas personales y secretos
es bastante molesto.
A mí no me gusta
que otros sepan de mí.
Ya veo.
No pude decírtelo en ese momento.
Estamos aquí juntos para trabajar.
Entonces, trabajemos.
De acuerdo.
Abogado de oficio, haga una declaración.
Hyeon-ji admite la acusación
de hacer un negocio fraudulento
en una tienda en línea
y lo lamenta profundamente.
Su padre también prometió
que la cuidará mejor
si le da una pena leve.
Pedimos indulgencia.
Señor Yoo, en el juicio anterior,
el tribunal le pidió que fuera a un centro
para tratar su alcoholismo.
Pero dejó de ir.
Tenía que trabajar,
así que no podía ir siempre.
¡Pero igual tenía que ir!
Hyeon-ji no cambiará si no lo hace.
Lo siento.
¿Tiene trabajo estable últimamente?
La economía anda muy mal ahora…
- Usted es jornalero, ¿no?
- Sí.
Lo enviaremos a un centro
de orientación vocacional.
Que lo orienten.
Y asegúrese de devolver
los 60 000 wones
que obtuvo a través del fraude
a la víctima, ¿sí?
Sí, señoría.
Yoo Hyeon-ji, en los juicios anteriores,
te di dos oportunidades.
Pero aquí estás de nuevo en el juzgado.
Lo siento.
Qué lástima.
Como es la tercera vez, se acabó.
El tribunal resolvió sentenciar
a Yoo Hyeon-ji
a libertad condicional
y un año de detención en un centro.
Señoría.
Hyeon-ji.
- Hyeon-ji…
- Debe irse ahora.
¿Hyeon-ji?
Cambiemos la sentencia de Hyeon-ji.
Cuando salga del Centro
de Clasificación Juvenil,
envíala al hogar de jóvenes
en vez de al Centro
de Libertad Condicional Seis.
No a Shalom, sino a Pureum.
Le preocupa, ¿no?
No tiene sentido.
Sí, señor. Llamaré de inmediato
al Hogar de Jóvenes Pureum.
Además, diles
que haremos una inspección esta semana.
Sí, señor.
¿Qué quiso decir con que la libertad
condicional seis no tenía sentido?
¿Cuánto obtuvo Hyeon-ji
por fraude esta vez?
- Solo 60 000 wones.
- Exacto. Solo 60 000 wones.
No puede ir a un reformatorio
solo por 60 000 wones, ¿no?
No.
Pero no puede enviarla a la casa.
Ya le dio dos oportunidades.
Así que la envió al Centro
de Libertad Condicional.
Pero luego se cuestionó
si era una pena apropiada.
Tiene 14 años,
así que no puede trabajar medio tiempo.
Y su familia no tiene ingresos.
Por eso lo hizo, para sobrevivir.
Su padre alcohólico, que no la cuida,
es la causa del problema,
así que él pensó que no tenía sentido
imponerle una pena severa a la joven.
Por eso cambió de opinión y la enviará
a un centro de asistencia.
que puede cuidarla en nombre de su padre.
Entiendo.
La ayudó en lugar de castigarla.
Mientras ella esté en el centro,
el padre puede tratarse
por el alcoholismo,
conseguir orientación laboral
y recuperar fuerzas para criar a su hija.
Dicen que cada resolución judicial
muestra cómo es el juez a cargo.
Qué inesperado.
¿Inesperado? Le diré
al juez presidente Kang que dijiste eso.
No lo sabes, pero es buena persona.
Por cierto, ¿por qué siempre a Pureum?
BIENVENIDOS
HOGAR DE JÓVENES PUREUM
Es el primer centro de acogida
creado por nuestro tribunal.
Y, lo más importante, lo dirige O Seon-ja.
CARTA DE DESIGNACIÓN
O SEON-JA
Sé que son muchas preguntas,
pero tómenselo en serio.
- Sean sinceras.
- Dios.
Escriban sus nombres.
ENCUESTA DE EVALUACIÓN
Yu-gyeong, ¿estás bien últimamente?
- Sí.
- La ansiedad se da por muchas razones.
Por ejemplo, tu futuro es incierto.
O crees que tu futuro está condenado.
Eun-sol sacó un buen puntaje en el GED
- y obtuvo dos diplomas de cocinera.
- Sí.
Así que le sugerí que fuera
a un instituto de artes culinarias.
Gracias. Muchas gracias.
No me agradezcas a mí.
Eun-sol hizo todo el trabajo.
- ¿Qué?
- Mira eso.
Pero ¿qué…?
¡Mira, un agujero!
- ¿Quieren gimbap?
- ¿Terminaron?
Seguimos preparando.
Hicieron un desastre.
- Este es el más delicioso. Pruebe.
- De acuerdo.
¿La señora O Seon-ja dirige Pureum?
¿O Seon-ja,
la oradora estrella y consejera juvenil?
Sí.
Genial.
Pero se rumorea que tiene mal carácter.
Ve a ver si encuentras
a alguien amable que trate
con delincuentes juveniles.
Se trata de la vida de los jóvenes.
¿Crees que este trabajo se puede hacer
solo con un buen corazón?
Tienes razón. La gente
de este tribunal lo demuestra.
Y, sobre todo,
el programa de Pureum es diferente.
Brindan atención psicológica,
orientación vocacional
e incluso formación de tutores.
Como saben,
debemos inspeccionar
establecimientos la próxima semana.
Los reformatorios,
el Centro de Clasificación Juvenil,
Cheonurye, el Centro
de Libertad Condicional Seis
y centros de cuidado de menores.
Inspeccionamos los establecimientos
asociados una vez al año
para ver en qué estado están
y si cuidan bien
a los delincuentes juveniles
o si cometieron alguna irregularidad.
Si un preso se escapa de la cárcel,
los jueces no lo persiguen.
Pero si un delincuente juvenil escapa
de estos establecimientos,
los jueces de menores deben perseguirlos
o encontrar la forma de atraparlos.
¿Por qué? Porque los jueces de menores
también deben supervisarlos.
Bien, pensaba inspeccionar primero
los centros de cuidado de menores.
¿No es tu primera vez?
Sí. Mi tribunal anterior
no tenía vínculos con ellos.
Muy bien. Será bueno
que los veas con tus propios ojos.
Él no pudo venir el año pasado.
También será su primera vez.
- Sí.
- Háganse un tiempo mañana
y vayamos todos juntos. ¿De acuerdo?
Los dos visitarán
el Hogar de Jóvenes Pureum mañana, ¿no?
- Sí.
- Entonces, sugiero
que se vayan a las once a más tardar
y almuercen en una zona de descanso.
Porque queda en Nonsan.
Ya veo.
Los centros de cuidado de menores
no son centros de detención del Estado,
sino típicas casas familiares,
entonces, el Estado
no las financia al 100 %.
Por eso no están en el área metropolitana.
Los costos de vivienda son muy altos.
HOGAR DE JÓVENES PUREUM
Hola.
Soy O Seon-ja, la amiga mayor
de los jóvenes. Un placer conocerlos.
Muy bien. Les haré una pregunta primero.
¿Cuál es la pregunta
que los jóvenes más odian que les hagan?
Sí, así es.
Los jóvenes odian
todas las preguntas de los adultos.
Sí, esa es la respuesta correcta.
Hay dos razones.
La primera: "¿Cuál es
su intención al hacer esa pregunta?
¿Por qué mi mamá
quiere fastidiarme esta vez?".
Eso es lo que piensan.
La segunda razón: "¿Cuál es su sueño?".
Lamento que tengas
que soportar esta molestia.
Conduciré yo a la vuelta.
No, señor.
Es lindo salir y tomar aire fresco.
Me alegra oír eso.
Duerma una siesta durante el viaje, señor.
Lo despertaremos al llegar
a un área de descanso.
No. No es justo para el conductor.
LISTA DE MUJERES
EN HOGAR DE JÓVENES PUREUM
Un total de ocho chicas.
Prostitución, fraude, robo, agresión
e incluso hay una infractora.
Es un paquete completo.
- ¿Las resaltadas son de nuestro tribunal?
- Sí. Este centro es solo para chicas.
Choi Yeong-na, O Yeon-ji
y Woo Min-gyeong. Son ellas tres.
Usted tiene a su cargo a Yeong-na.
La pusieron en un centro de detención
por prostitución.
Choe Yeong-na,
si tienes algo que decir, dilo.
Lo siento. No lo volveré a hacer.
Yo tengo a mi cargo
a Yeon-ji y Min-gyeong,
que fueron puestas en libertad condicional
por agresión y robo.
¿Lo dirige un matrimonio?
Bueno.
Técnicamente, no.
Su esposo,
que trabaja en una gran empresa,
fue asignado a una filial
extranjera hace dos años,
así que la señora O está a cargo.
Con sus dos hijas jóvenes.
Es increíble.
¿Cuida sola a diez jóvenes?
Cielos, ¿adónde se fue otra vez?
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
¿Hola? División Delincuencia Juvenil.
Sí, adelante, hable.
¿Perdón? ¿Qué dice?
HOGAR DE JÓVENES PUREUM
Somos del tribunal
del distrito de Yeonhwa.
- Hola.
Hola. ¿Cómo han estado?
Hola, Yeong-sil.
Hola, juez Cha. Lo llamo porque no puedo
contactar al juez presidente Kang.
Alguien acaba de llamar
a la Secretaría del Tribunal
para denunciar a nuestro tribunal.
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
¿Está segura de lo que acaba de decir?
¿Maltrato de menores
y malversación en el centro?
Si es cierto, es un asunto muy grave.
¿Dónde queda?
Cielos. Oigan, chicas. ¿Por qué salieron?
Dije que no salieran todas juntas
si teníamos visitas.
Entren de inmediato. Adentro.
- Hola.
- ¿Está bien?
- Claro. Adelante, por favor.
Pureum. Hogar de Jóvenes Pureum.
¿Saludaron?
- Sí.
- Rápido, entren.
Vayan a preparar las cosas, ¿sí?
¿Segura que es Pureum?
Sí. Yo tampoco podía creerlo,
así que pregunté varias veces.
Definitivamente es Pureum.
Pero es solo una sospecha, así
que considérelo así mientras inspecciona.
De acuerdo. Lo haré.
Adiós.
¿Juez Cha Tae-ju?
Sí.
He oído hablar mucho de usted.
Soy O Seon-ja, directora de este centro.
Ya veo.
- Tengo las manos sucias.
- Está bien. Soy Cha Tae-ju.
- Pase, por favor.
- De acuerdo.
INAUGURACIÓN DE PUREUM
- Muy bien.
- Salúdenlos bien.
- Tanto tiempo. Tomemos una foto.
- Sí.
- ¿Quién puede tomarla por nosotros?
- Yo lo haré.
De acuerdo.
- Ustedes también. Rápido.
- Aquí.
- Toma asiento.
- Hola.
Yeon-ji y Min-gyeong, ¿cómo están?
Tae-ju, ven a tomarte una foto.
Vengan, chicas.
- Rápido.
- Aquí.
Vengan a tomarse una foto.
No, no se preocupe.
- Muy bien.
- Son mis hijas.
¡Ya veo!
Son mejores para tomar fotos
que para ser fotografiadas.
Muy bien. ¿Listos?
Uno, dos, tres.
Venga, juez Cha.
- Bien.
- De acuerdo.
Juez presidente Kang,
tengo algo que decirle.
De acuerdo. Dime.
Ya pueden volver
a lo que estaban haciendo.
¿Qué dijo exactamente?
Dijo que alguien denunció
maltrato de menores y malversación.
¿Seguro que es Pureum?
Es una sospecha,
pero nos dijo que lo tomáramos en cuenta.
Olvídalo, entonces.
- Ocúltalo.
- Juez presidente Kang.
En la Secretaría del Tribunal
reciben llamadas así siempre.
Dicen que abusan de sus hijos
o que les pidieron dinero,
se hacen pasar por padres o tíos.
¿Sabes para qué?
Para que el tribunal sospeche del centro.
Solo intentan sacar antes a las jóvenes.
No importa cuántas denuncias falsas haya,
creo que es el deber
del tribunal investigar.
Nosotros enviamos a los delincuentes
juveniles ahí, debemos ser responsables.
Considerando la gravedad del asunto,
debemos investigarlo a fondo.
DIPUTADO EOM JUN-GI
¿TIENES TIEMPO? CENEMOS.
Te dije claramente:
"No lo hagas".
Bueno, entonces…
Ustedes
pueden ocuparse del resto, ¿no?
¿Perdón?
Era del canal de televisión.
Tengo que irme.
Pero…
- Espere, juez presidente Kang.
- ¿Qué?
Es la primera vez
que inspeccionamos el centro.
No es diferente a otros centros.
Háganlo como siempre, ¿sí?
Yeon-ji, tú.
Tú también, Hye-rim.
Y después de la función de "x"…
Los libros, recibos,
fotos del evento y libretas bancarias
que solicitaron están en la oficina.
- Pon el té ahí.
- De acuerdo.
Hay menos jóvenes aquí que
en el Centro de Libertad Condicional,
pensé que terminaríamos rápido.
Pero hay más para revisar de lo que pensé.
¿Cómo dividimos el trabajo?
¿Nos vamos a casa? Estoy bastante molesta.
Lo siento. Estaba distraído.
Sé cómo te sientes,
pero ¿crees que es el deber del tribunal?
¿Perdón?
No importa cuantas denuncias falsas haya,
creo que es el deber
del tribunal investigar.
No se trata solo
de saber si es mentira o no.
Una inspección o investigación
del tribunal
podría ser inapropiada, despiadada
o poco razonable para algunos.
Cuando el Estado designa un lugar así,
consideran a toda la gente implicada
y se aseguran de que cumpla
todos los requisitos
porque hay organismos públicos
y todo tipo de permisos involucrados.
No se trata solo de nuestro tribunal.
Por eso el juez presidente Kang
lo desaprobó y debemos ser discretos.
Sí, lo sé.
PRUEBAS DOCUMENTALES
Y si tus sospechas son ciertas,
con el tiempo se revelará
aunque no digas nada
porque los jóvenes son impacientes.
Mamá.
Cielos, hija mía.
Gracias.
Eres la mejor. Cielos.
Qué rico.
¿Y A-jin y las demás chicas?
Se queda arriba, nunca baja,
ni siquiera cuando la llamo.
Qué perra grosera, por el amor de Dios.
¿Puedes dejar de decir palabrotas?
Las chicas de servicio fueron al centro
de ancianos y están interrogando al resto.
¿Interrogando?
¿Qué quieres decir?
No lo sé. Los jueces las llamaron.
¿No es parte de la inspección?
¿Qué dices? No es
la primera vez que vienen los jueces.
¿Desde cuándo entrevistan a las chicas?
Mamá.
¿Cuándo se las llevaron?
Hace un rato.
Es un demonio.
El Centro de Clasificación Juvenil
era mucho mejor.
Este lugar es una mierda.
¿Puedes explicarte?
Comamos.
- Gracias por la comida.
Es pecado dejar comida.
Si dejan algo,
deberán comerlo en la cena. ¿Sí?
- Sí, señora.
Señora O,
parece que el arroz se echó a perder.
¿Qué dices? Se puede comer.
No te matará.
Pero igual, es…
¿Puede darnos otro?
Dios.
Ni esto puedes comer en tu casa, perra.
¿Por qué eres tan exigente?
No comas. No mereces comer.
Lo siento, señora O.
Me lo comeré. Por favor, déjeme comer.
¿No terminaste de comer?
Ya que terminaste, vuelve a tu cuarto.
Por favor, perdóneme.
¡Carajo!
Lloriqueando en la mesa, carajo.
No llores o te golpearé.
Llorar no resuelve nada aquí.
Ve arriba.
Adelante, coman.
Tienen que ir a la escuela.
Aún es temprano.
Qué fastidio.
Nos hizo eso a todas.
Nos trata mal porque nos da de comer.
Pero nos da comida podrida.
Y siempre nos hace lavar la ropa,
limpiar la casa o lavar los platos.
Limpiamos las casas
de los vecinos también,
como vagabundos.
No nos da de comer si no trabajamos.
Me dijeron que no dijera nada de esto.
Solo dínoslo a nosotros.
De hecho,
una de las chicas está internada ahora.
¡Por Dios!
¡Oye!
Ven aquí.
Ven. ¿Cómo te atreves?
- ¿Cómo te atreves?
- ¡Por favor, perdóneme!
- ¿Quieres morir o qué?
¿Cómo te atreves a desafiarme?
¿Crees que soy tu amiga?
- ¿Qué diablos? Cuida tu boca.
- Perdóneme, por favor.
Se llama Do Yu-gyeong.
Porque le respondió a la señora O…
Sabes lo que pasa si nos mientes, ¿no?
Es verdad.
Pero ¿por qué no aparece el año siguiente?
- Número uno. Sí.
- Sí.
Como testigos…
Eventos o…
- Bocadillos.
- Sí.
- Víveres.
Sí. Veinte…
GLAMPIN DE OTOÑO
25 DE SEPTIEMBRE DE 2021
Lo revisé.
- Está bien.
- Bien.
Tomó una decisión difícil.
Gracias.
Todo gracias al señor Eom.
Se ve mucho más guapo en persona.
Tiene rasgos muy marcados.
¿Usted cree?
No es broma.
Creo que será un gran hombre.
Él es el presidente de Químicos SY.
- Tenía muchas ganas de conocerlo.
- Ya veo.
Todos los del partido recibieron su ayuda.
No se preocupe por nada,
juez presidente Kang.
En cuanto a mí, cuando me propongo algo,
lo logro de cualquier manera.
Me aseguraré de que deje
de usar una insignia de diputado.
Gracias.
Pensé que le tomaría
bastante tiempo tomar la decisión.
Sí, yo también lo pensé.
Pero sus palabras
permanecieron en mi mente:
"Es hora de que la Asamblea
abra sus oídos a los jóvenes".
Dios. Ya sabe…
Puedo dar mucho miedo en el juzgado.
¿Ve? Tengo buen ojo
para juzgar a la gente.
No es solo la cena.
Hice planes para toda la noche.
Espérela con ansias.
Muy bien. Tomemos un trago.
De acuerdo.
HOGAR DE JÓVENES PUREUM
¿Dijeron que hice eso?
Es el tribunal el que castiga
a las delincuentes juveniles,
pero soy yo
quien las cuida todos los días.
Ustedes solo las ven
dos o tres horas cuando nos visitan,
pero el centro lucha con ellas
todos los días para cambiarlas.
¿Cuál es el problema?
Comamos.
- Gracias por la comida.
Es pecado dejar comida.
Si dejan algo,
deberán comerlo en la cena. ¿Sí?
- Sí.
- De acuerdo.
- Está caliente.
- Señora O.
Me terminaré la comida.
A cambio, ¿nos permitiría fumar?
¿Qué?
Entonces, prometo que me portaré bien.
- Yo también.
- No me hagan reír.
- Qué mal.
- Sabía que no funcionaría.
Este no es un centro de detención.
No estamos aquí para que nos castiguen.
- ¿Me equivoco, Ji-eun?
- No.
- Todas tienen mucho que decir, ¿no?
- Sí.
¿Por qué es tan estricta?
En los otros centros se puede fumar.
¿Dónde? ¿Qué centros permiten eso?
Deja de decir tonterías.
- Este lugar es muy rígido.
- Solo come tu comida.
Carajo.
¿Está loca?
¿Qué haces?
Tiraste comida valiosa.
"Ni esto tenías en tu casa.
¿Por qué eres tan exigente?". ¿Eso piensa?
Deja de mirarme así.
Mi paciencia tiene un límite.
A la mierda. No comeré.
No comas. No mereces comer.
Aún es temprano.
Qué fastidio.
"Qué fastidio".
Cállate y come.
Lo pensé mucho
cuando me pidió que la dejara fumar
porque dijo que se portaría bien
si se lo permitía.
Dijo que en los otros centros
hacen la vista gorda.
Pero eso no está bien.
En las escuelas no se permite fumar.
No les permito a mis hijas que fumen.
Dijeron
que también las hizo trabajar
en las casas vecinas.
¿Eso dijeron?
Juez Cha.
¿Cuánto cree que se tarda
en construir un centro así en Corea?
¿Perdón?
No lo sé. ¿Quizá uno o dos años?
Cuatro años.
Nos llevó cuatro años.
¡Un complejo molesto!
- ¡Nos oponemos!
TERRENO PARA HOGAR
DE JÓVENES PUREUM
Ese es el tiempo que llevó conseguir
el consentimiento de la gente
en este vecindario incluso antes
de que comenzaran las obras.
Aunque las chicas del centro sean jóvenes,
para la gente común,
solo son delincuentes.
- Señor.
- ¡No hagan un lugar para delincuentes!
¡No lo hagan!
Así que cuando las chicas vienen aquí,
antes que nada les enseño
las tareas del hogar y a saludar.
- Basta.
- Como sea.
Oye, casi me mojas.
Sean cuales sean las excusas,
es cierto que cometieron delitos.
Entonces, la única forma
de vencer el prejuicio en su contra
y de tomar el toro por las astas
es hacer trabajo voluntario.
¡Choca los cinco, abuelo!
Eso fue genial.
Muevan el trasero.
¡Muevan el trasero! ¡Sacúdanlo!
¿Y?
¿La gente cambió?
Claro.
Las chicas que estaban
acostumbradas a ser culpadas
se están acostumbrando a que las elogien.
Entonces, ¿por qué declararon eso?
Porque saben
que nada es obligatorio aquí.
Vinieron porque no tienen tutores
que las protejan
o porque cometieron delitos.
Saben que esto es
un centro de cuidado menores,
diferente a los reformatorios,
donde quedan detenidas.
Por eso protestan
para que las reglas sean menos estrictas.
Los engañaron.
Sabemos que nos mintieron.
¿Yu-gyeong está internada
porque la señora O la atacó?
¿Qué pasa con eso?
Llama al hospital donde está Do Yu-gyeong.
¿No sabes el número?
HOSPITAL DAE GYEONG
TRAUMATOLOGÍA
¿Hola? Pabellón General de Traumatología.
Habla la tutora de Do Yu-gyeong.
¿Cómo está Yu-gyeong?
Es un poco vaga con los ejercicios
de rehabilitación, pero está mejorando.
¿Cómo estaba cuando llegó al hospital?
¿Puede detallarnos por qué la operaron?
¿Quién habla?
Solo podemos informar
sobre los pacientes a sus tutores.
Habla la jueza Sim
del tribunal de Yeonhwa.
Ya debe haber recibido un documento
oficial en el que se le pide colaboración.
Estamos por iniciar una causa judicial
de un caso que involucra a esta paciente.
Un momento.
Sí. Recibimos el documento.
La operaron
porque tenía el fémur fracturado.
Y declaró ante la policía que fue atacada
por un grupo de chicas de su edad.
Eso dice su expediente.
Ya veo. Gracias.
Jueza Sim, déjeme explicarle.
Fue ella. Ella empezó la pelea.
Maldita perra.
Te dije que no me molestaras.
Sí.
Tiene razón, señora O.
La gente como usted cumple
un rol más importante
en la primera línea que los jueces
que ven a los niños
solo dos o tres horas.
Lo sabemos muy bien.
Pero hay otra cuestión.
Los subsidios del tribunal.
El tribunal le da 500 000 wones
por niño todos los meses.
¿En qué los gasta?
Deberían verlo en los documentos.
Visitas a museos,
conciertos, terapia lúdica,
actividades al aire libre
y gastos por alimentación.
Nos cobró
4,5 millones de wones más
en comparación con el año pasado.
Pero las niñas dijeron
que no hicieron esas actividades.
Y la mayoría
de las pruebas documentales y recibos
se omitieron.
Tiene valores muy claros,
así que tenía ganas de conocerla.
Qué decepción.
El dinero hace girar al mundo.
Lo necesitaba con urgencia.
Iba a devolverlo. Lo digo en serio.
El problema aquí es que usó el dinero
para asuntos personales.
La inspección
al Hogar de Jóvenes Pureum terminó.
Reveló detalles
de un ataque grupal en el centro
y malversación
que no informó al tribunal.
Nos llevaremos todos estos documentos
para seguir investigando.
Puede que investigadores especiales
la visiten luego,
o puede que la citen al juzgado.
Bueno…
Un momento, por favor.
Jueza.
Según el resultado de la investigación,
el tribunal puede tomar medidas
para inhabilitar este centro.
Es más, puede inhabilitar
todos los permisos
e iniciar una causa penal en su contra.
Jueza Sim.
Espere…
Hay que informar
al juez presidente Kang, ¿no?
Lo haré mañana.
¿Se va directo a su casa?
No, vamos al hospital.
Do Yu-gyeong.
También debemos escucharla.
De acuerdo.
DO YU-GYEONG, 16 AÑOS,
HOSPITAL DAE GYEONG
Usó el dinero…
para mi operación.
Los padres de las chicas
se negaron a pagar.
Dijeron que no había pruebas.
Y perdí contacto con mi mamá…
hace mucho,
después de que volvió a casarse.
El médico dijo que no iba a poder caminar
si no me operaba de inmediato, así que…
Todo pasó por mi culpa.
¿Pueden dejarlo pasar solo por esta vez?
Trabajaré y devolveré el dinero.
Mientras estuve allí,
comí y dormí bien
por primera vez en mi vida.
Estaba muy feliz
y agradecida todos los días.
Y me di cuenta
de que me siento amada
cuando alguien me da
una guarnición con el arroz.
Me prometí que trabajaría mucho
cuando me liberaran.
Ahora tengo un propósito en la vida.
Quiero retribuir su bondad.
Pero ella no debió
ocultárselo al tribunal.
Yo le pedí
que no se lo informara al tribunal.
Se lo supliqué.
Tenía miedo de que me echaran.
Quiero quedarme ahí.
Quiero quedarme con la señora O.
Tiene valores muy claros,
así que tenía ganas de conocerla.
Qué decepción.
El dinero hace girar al mundo.
El número que marcó no está disponible.
Por favor, deje su mensaje…
ENTRADA
Mamá.
- Mamá.
- Kim A-jin.
¡A-jin!
- Juez Cha.
- ¿Qué pasó?
¿Qué hago, juez Cha? Es mi mamá.
- Vamos.
- Mi mamá…
HOGAR DE JÓVENES PUREUM
CARTA DE DESIGNACIÓN
Señora O.
¡Señora O!
¿Dónde está la señora O?
¿Dónde están las chicas?
¿Adónde se fueron todas?
¿Qué pasó?
Kim A-reum.
Mi mamá
fue llevada al hospital
en ambulancia hace un rato.
Se desmayó de repente.
¿Qué?
Mamá. ¿Estás bien, mamá?
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
¡Mamá!
¡Abre los ojos, mamá!
Estuve pensando.
Todo por culpa de esas perras.
Por su culpa, mamá colapsó hoy.
Y por su culpa, no puedo ver a papá.
Mamá dijo que papá no podía venir
porque lo asignaron al exterior.
Pero todo eso es mentira. Se divorciaron…
por esto.
¡Por este maldito centro
por el que siempre lucha mamá!
¡Esas perras son las culpables!
Hace unos días,
mi hermana tuvo cólicos muy fuertes,
así que la llevaron
a la sala de emergencias.
¡Pero mamá no fue
porque alimentar a esas zorras
le importaba más que A-jin!
¡Es que…!
Nosotros…
Siempre quedamos en segundo plano.
Mierda, casi nos atrapan.
Podríamos habernos jodido.
- Lo sé.
- Cierra la boca.
Silencio.
Cielos, tengo miedo de que nos atrapen.
Cierra la boca.
Oye, más rápido. Hace mucho frío.
No me empujes.
- ¿Hasta dónde tenemos que ir?
- Esperen, chicas.
¿Y? ¿Te quedaste ahí parada
mirándolas mientras escapaban?
¿Las mirabas con gusto?
No.
¿Entonces?
Les dije que se fueran.
¿Qué?
¡Les dije que se fueran de mi casa!
Oye.
- ¡Oye!
- ¡Oye, maldita perra!
¡Oye, qué carajo! ¿Estás drogada o qué?
Qué loca de mierda.
- ¡Oye!
- ¡Hija de perra!
- ¿Estás loca?
- Basta.
- ¡Oye!
- Ya basta.
¡Oye!
¿Quieres ir con tu mamá al hospital?
Oye.
¡Hija de perra!
¿Estás loca?
Yo no estoy loca.
Ustedes son las locas.
¡Lárguense!
¡Deténganla!
¡Oye, loca de mierda!
- ¡Suéltala!
- ¡Suéltame!
- ¡Oye!
- ¡Lárgate de aquí!
¡Contrólate, perra de mierda!
- ¿Estás bien, Yeong-na?
- Yeong-na.
- ¿Estás bien?
- Debe estar loca.
Esa perra está loca. ¿Qué le pasa?
- ¿Qué hace?
- ¿Qué mierda intenta hacer?
En serio, ¿qué carajo?
¡Fuera!
Ya terminó todo.
Este centro
y esas perras.
Todo.
- Mamá.
- Juez Cha.
¿Está bien?
Doctor, la paciente despertó.
Muy bien.
Yeon-ji, espéranos.
Vamos.
Cielos, ¿qué es este lugar?
- Oye. ¿Estás bien?
- Carajo.
¿Qué pasa?
¿Estás bien? Debiste tener cuidado.
Regresemos. No podemos ir caminando.
Tardaremos una hora más
en llegar a la estación de tren.
¿Crees que esa perra
nos recibirá de nuevo?
Si no quieres venir,
lárgate, hija de perra.
Me iré sola.
- Oye, levántate.
- Vamos, levántate.
Ten cuidado.
- ¡No puedo caminar más!
- Oye, espera.
Oye. Tienes dinero, ¿no?
Dámelo.
He dicho que me lo des.
JUEZ CHA TAE-JU
Bueno… Creo
que pasaron unas tres horas.
No.
Vinimos a inspeccionar,
cuando alguien informó…
Un segundo, por favor.
Te llamo luego.
Fuiste tú.
SIM EUN-SEOK
UNIDAD 302, DONGKUK
54 YEONHWA-RO 9-GIL
Sí, lo encontré.
Pero vine hasta aquí por nada.
La persona…
que quiere cerrar este centro,
la que denunció ante el tribunal…
fuiste tú.
LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DEL PROGRAMA SON FICTICIOS
Subtítulos: Adriana Celeste Silva